---
title: "夏も終わり"
date: "2020-08-31 07:00:00+09:00"
draft: false
categories: "blog"
thumbnail: "/img/20200831-thumbnail.jpg"
webp: "/img/20200831-thumbnail.webp"
---

もう8月も終わります。

6月から吹っ飛びましたね。。。

7月〜8月でバタバタしておりまして。。。

ざっくり、近況報告しておきます。

## 近況

* 2020年8月4日（火）に第一子となる女の子が産まれました
* 9月〜10月で育休をとります
* さらば青春の光のYoutubeチャンネルにドハマリしました

## 2020年8月4日に第一子（女の子）が産まれました

7月末が予定日だったんですが、少し遅れて8月4日（火）に第一子が産まれました。

里帰り出産だったので、立ち会いもできず、連絡を待つだけでしたが、ドキドキでした。。。

と言いたいんですが、実際はプチドッキリのような状況でした。

### 生まれる前夜

生まれる前日の8月3日の夜、いつものように奥さんとLINEで連絡をとっていたら、「すこしお腹が痛いかも」という話をしていました。

陣痛くるまでとか、陣痛きてからとかで、実際うまれるまで十数時間かかるって話をよく聞いていたので、まだ先だなぁと思い、その日は眠りにつきました。

### 翌朝・・・

翌朝、6時30分頃・・・・電話の着信で目がさめ、出てみると奥さんのお父さんからで、少し慌てた様子で・・・。

「朝早くにすまんね。産まれたぞ。深夜2時くらいに病院つれてって、6時23分に産まれたぞ。」

「え、、、あ、、、ありがとうございます。ほんとですか？了解しました。」

私の頭の中は軽くパニック。。。。

状況を把握するのに少し時間が必要でした。

### 少し落ち着いて・・・

電話を切ったあと、すこし自分の心を落ち着けて、冷静になりました。。。

そうすると、嬉しさのあまり、自然と涙が溢れてきました。

待望の第一子に会える気持ち、奥さんへのお疲れ様という気持ち、ご両親への感謝の気持ち、いろいろな感情が混ざって・・・。

じいちゃん、ばあちゃんに見せてあげられなかったのが残念ですが、きっと、天国から見守ってくれてると信じてます。

お墓参りいって、挨拶しておこう。

そんなこんなで、8月4日は朝から感情が安定しない一日でした。

## 9月〜10月で育休をとります

第一子がうまれ、子供との時間をつくりたいなぁと思い、育休とります。

10月に奥さんが少しだけお仕事復帰するので、それもあって育休取ろうと。

会社としても少し多忙な時期に抜けるのは、気が引けたのですが、第一子のこの時間は一度きりなので、思い切ってとりました。

子供との時間、本当に大事にしていきたいです。

私もお父さんになったんだなぁ・・・・。

## さらば青春の光のYoutubeチャンネルにドハマリしました

きっかけはゴッドタンの「Youtube芸人サミット」という企画からでした。

それまでは、Youtuber的動画はあまりみていなかったんですが、興味本位で「かまいたち」「さらば青春の光」のチャンネルを登録してみてみました。

みたらドハマリ、面白い。

相方ドッキリとか、お腹がいたくなりました。

今のテレビじゃ、あんなバカなことできないから、新鮮でおもしろかったのかな。

かまいたちのチャンネルも、面白い。

かまいたちについては、もはや面白い二人なので、Youtubeでも面白いです。

FireTVにYoutubeアプリインストールして、テレビでみてます。

はやく配信されないかなぁと待ちぼうけです。

## 少しずつ投稿へ

毎日投稿しようと思ってましたが、無理するのも良くないので、できる範囲で投稿していきます。

これからもどうぞよろしくお願いいたします。