---
title: "今年の一作目は「キングスマン」"
date: "2018-01-07 06:30:43+09:00"
draft: false
series: "blog"
---
写真はシネマイレージカード。みなさんも是非。笑
　
話を戻して、昨日、映画を観てきました。
　
「<a href="http://www.foxmovies-jp.com/kingsman/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">キングスマン：ゴールデン・サークル</a>」
　
今年、一発目の映画館での鑑賞。しかも、IMAX で！
　
やっぱり映画館でみる映画は違いますね。楽しい。
　
<h2>かっこいい諜報員の話</h2>

007 も観たりしますが、キングスマンは別の面白さというか魅力というか。
　
紳士であることが重要なキングスマンですが、出てくる言葉はわりとルールからそれていることもありました。笑
　
それも面白さだといえば、そうなるんですけどね。
 
今回は、キングスマンという組織が壊滅させられて、残されたエージェントで敵討ちにいくという話。
　
その中で、キーとなるのが「ステイツマン」。
　
アメリカに拠点をおくステイツマンは、カウボーイ風のエージェントで、投げ縄や鞭を武器としています。
　
スーツとマティーニを愛するキングスマン、ブーツとデニムを愛するステイツマン。
　
どっちも魅力的でかっこいい組織です。
　
キングスマンは最新武器で敵を圧倒する感じですが、ステイツマンはちょっとちがう。
　
投げ縄とか鞭とか、マグナムとか、武器を使ってますが、今までも使われていたもので、アナログチックなので自身の力量がけっこう問われるものばかり。
　
電流が流れるようになってたりしますが、でもその程度で、縄とか鞭とか使う人が上手じゃないと成り立たないですよね。
　
マグナム銃なんかも、もろです。笑
　
だから、登場シーンも含めて、めちゃめちゃ強い。ザ・男って感じです。
　
ステイツマンもかっこいい。
　
<h2>やっぱり憧れるのはキングスマンかなぁ</h2>

ともあれ、男性として憧れるのはキングスマンかなぁと。
　
作中にも登場する名言「マナーが紳士を作る （manner maketh man.）」のとおり、紳士となるためには、マナーを知ることが大事なんだなと。
　
日本のマナーもたくさんあり、英国のマナーもたくさんある。
　
私は映画とかに影響されやすいので、改めて、マナーやら慣習なんかを見直してみようかなと考えております。笑
　
<h2>常識にとらわれることとは違う</h2>

マナーを守ることは大事ですが、常識に囚われることにはなりたくない。
　
「マナーだ」と言われるのはいいですが、「常識でしょ」と言われるのはなんか違う気がする。
　
「常識」はその時代のものであって、絶対ではない。
　
「マナー」もそうかもしれないですが、これは完全に個人的な感想。笑
　
<h2>映画はやっぱり面白い</h2>

最近は Hulu で映画を観ていて、自分が好きな映画をなんども観てたりしてましたが、やっぱり映画館で普段みないものを観ることも大事ですね。
　
映画館だからこそ、普段みないようなものをみれる気がします。
　
そこがやはり、パソコンやテレビにない映画館の良さだなと思います。
　
最近は、地方の映画館がどんどん無くなっているようで、昔馴染みの映画館は淘汰されてきています。
　
そこは寂しいですが、映画館で観ることの楽しさは忘れて欲しくないなぁと思います。
　
私もまだ、小さい頃に見た「フランダースの犬」が忘れられません。
　
きっと、最初に見た映画って、結構覚えているものです。
　
また見たくなってきました。
　
次は何を観ようかな。
　
みなさんは、今年、どんな映画を観ますか？