---
title: "2人目の育児休業"
date: "2023-01-31 23:00:00+09:00"
draft: false
categories: "blog"
thumbnail: "/img/20230131-thumbnail.jpg"
webp: "/img/20230131-thumbnail.webp"
---
あけまして、おめでとうございます。

何年ぶりかの更新。良くないですね。笑

ちなみに、ただいま、育児休業中です。

2人目ともなると、経験値がものをいうというか、少しだけ余裕のある日々を過ごしています。

育児休業をしている中で、感じたことや思ったことを言語化しておこうと思ったので、記事に書いておきます。

## 子ども生まれたら、14日以内に出生届を提出しないといけない

これ、子ども生むタイミングになって知る人も実はいるんじゃないかなと。

出生届を14日以内に提出ということは、生まれてから名前考えようとすると、リミットが14日になっちゃうわけです。

2人の子どもを授かって思いましたが、名前は14日では決まらない。

うちの場合、最低1.5ヶ月〜2ヶ月くらいはかかりました。

候補を出して、考えて、声に出してみて、子どもへの思いとリンクさせて、漢字かひらがなか、漢字ならどんな漢字にするか、・・・など。

まじで決まりません。

名前は、子どもを授かった時点から、ぼちぼち考え始めましょう。

## 0〜2才児の保育料は有料でまぁまぁ高い

保育料無償化っていう話はちらほら聞くなぁと思ったんですが、実は0〜2才の保育料は有料です。

額は年収に応じて決まるんですが、ちょっときついなぁっていうくらいの額です。

数万円という単位でかかります。

保育園を利用するとわかるんですが、まじで保育士さんサマサマな思いですし、給料に少しでも反映されてくれてたら嬉しいなとは思うんですが、ちときつい。笑

2人目で保育園がかぶると、下手したら保育料2倍くらいかかります。もう家賃ではないかって思います。

自治体によっては、2人目半額・無料とかあります。うちの自治体では半額でした。（助かった）

はやく、異次元の少子化対策で保育料を全年齢で無償化してほしいものです。でも、保育士さん達にはしっかり給料出してあげてください。。。そういう税金の使い方してください。。。

## 扶養控除にかからない

子ども生まれたし、扶養控除が多少かかるかなと思ったんですが、かからない。。。

扶養控除の対象は16才以上の子ども。なんでやねん！笑

扶養控除で多少でも税金控除してくれたら、教育費に回せるのに！！と思う今日このごろでした。

## 赤ちゃんは日中寝てる

0才で生まれて数ヶ月の子どもは、日中ずっと寝てる。

抱っこしてたら、お腹空くまでずっと寝てる。

なので、私の場合、抱っこしながらYoutubeみたり、Udemyみたりして、少しでも学ぶ時間つくろうとあがいてました。笑

そして、寝顔はまじで天使です。

※あくまでうちの場合。もちろん個人差があります。

## 泣いたら反町さんのポイズンを聞かせるといい

まさかぁと思いながら聞かせると、見事に泣き止みました。

ネットでは、旋律がきれいだからとか、なんだかんだ理由がかかれてましたが、よくわかりません。笑

泣きじゃくって、どうしようもないってときはポイズンを聞かせるといいかもしれません。

## イベント結構あるからお金飛ぶ

子ども生まれるといくつかのイベントが発生します。

命名式、お宮参り、お食い初め、初節句、初誕生、七五三、などなど・・・

全部やる必要もないんでしょうが、私はやりたい派なので全部やります。

そうなると、両親が実家と我が家を行ったり来たりになるわけです。笑

生まれて、お宮参りでやってくる、お食い初めでやってくる、初誕生でやってくる、といった具合に。

規模にもよりますが、1回1回がだいたい数万円かかりますんで、まぁまぁな出費。

子どもにとっては1回きりのイベントなので、やってあげたい思いで開催させてもらってます。

## ウタマロ石鹸が万能

育児はじめてから「ウタマロ石鹸」の存在を知りました。

子どもの服など、洗濯機にいれるまえに汚れを落とす時とかに使うんですが、ちょっとした汚れならきれいに落ちます。

手もあれない。まじで優秀。

うんち漏れたら、ウタマロせっけんでゴシゴシします。笑

## バウンサーに座らせる時は、うんちに気をつける

座って、自重でゆらゆら動いてくれる便利なバウンサーですが、注意しておかないと、赤ちゃんがおむつ外に盛大にうんち漏らします。

我が家でも、なんども洗濯したものです。もはや恒例行事。

バウンサーに座らせると、おむつとお尻の間にスペースが無くなって、うんちがおむつから飛び出てくるんですよね。

その結果、服にうんちがつく。まぁまぁな量で。（食事中の方、すみません）

気をつけましょう。

## あかちゃんのお風呂、キッチンかい！？

育児で一番衝撃だったかも。

赤ちゃんをお風呂にいれるとき、ベビーバスを使うんですが、キッチンのシンクにベビーバス置いて、沐浴させます。

浴室でやるのも有りかと思いますが、我が家はキッチンでした。

妻に聞いたところ、浴室だと座ってやらないといけなくて、体勢がきついからだとか。

キッチンなら、立ったままできて良いらしい。

私は逆に立ったままのほうが腰にくるからきつい。笑

## 写真めっちゃとる

子ども生まれてから、めちゃくちゃ写真を撮るようになりました。

iCloudの写真の容量がいっぱいになるまで。。

お金かかるし、[みてね](https://mitene.us/) にあげて保存するようにしました。

動画は3分未満（？だったかな）という制約はありますが、写真は上げ放題。

ちょっとしたクラウドストレージみたいな。

## スマホの待受は子どもの写真になる

私は、どちらかというと「子ども生まれても待受を子どもにはしないなぁ」なんて言ってたくちなんですが、見事にスマホの待受は子供の写真になってます。

毎月かえたりなんかしちゃったりして。笑

我が子は別格といいますが、本当に一番かわいい。親ばかです。笑

## さいごに

後半、育休関係なくなってきましたが、子ども生まれてから育児していく中で思ったことを書かせていただきました。

なにか参考になることがあれば、幸いです。