---
title: "新型インフルエンザ等対策特別措置法からポイントを探る"
date: "2020-04-07 08:00:00+09:00"
draft: false
series: "blog"
thumbnail: "/img/20200407-thumbnail.jpg"
webp: "/img/20200407-thumbnail.webp"
---

今日は、安倍総理から緊急事態宣言が出る予定の日です。

「緊急事態宣言 あすにも宣言へ ７都府県１か月程度で 安倍首相」  
https://www3.nhk.or.jp/news/html/20200406/k10012370791000.html

緊急事態宣言が出るとどうなるのか、よく知らんかったのですが、思っていたほど縛られないようです。

https://elaws.e-gov.go.jp/search/elawsSearch/elaws_search/lsg0500/detail?lawId=424AC0000000031

### 新型インフルエンザ等対策特別措置法の第四十五条より

> 第四十五条　特定都道府県知事は、新型インフルエンザ等緊急事態において、新型インフルエンザ等のまん延を防止し、国民の生命及び健康を保護し、並びに国民生活及び国民経済の混乱を回避するため必要があると認めるときは、当該特定都道府県の住民に対し、新型インフルエンザ等の潜伏期間及び治癒までの期間並びに発生の状況を考慮して当該特定都道府県知事が定める期間及び区域において、生活の維持に必要な場合を除きみだりに当該者の居宅又はこれに相当する場所から外出しないことその他の新型インフルエンザ等の感染の防止に必要な協力を要請することができる。

とあるので、外出が禁止されるわけではなく、あくまで外出自粛の要請が出せるようになるという内容です。

不要不急の外出を控えてねという要請をだせる・・・今まで自治体が出してなかったっけ？

まだまだ私の理解がたりないのかな。

### 新型インフルエンザ等対策特別措置法の第四十七条より

> 第四十七条　病院その他の医療機関又は医薬品等製造販売業者（医薬品、医療機器等の品質、有効性及び安全性の確保等に関する法律第十二条第一項の許可（医薬品の製造販売業に係るものに限る。）又は同法第二十三条の二第一項若しくは第二十三条の二十第一項の許可を受けた者をいう。）、医薬品等製造業者（同法第十三条第一項の許可（医薬品の製造業に係るものに限る。）、同法第二十三条の二の三第一項の登録又は同法第二十三条の二十二第一項の許可を受けた者をいう。）若しくは医薬品等販売業者（同法第二十四条第一項の許可、同法第三十九条第一項の許可（同項に規定する高度管理医療機器等の販売業に係るものに限る。）又は同法第四十条の五第一項の許可を受けた者をいう。第五十四条第二項において同じ。）である指定公共機関及び指定地方公共機関は、新型インフルエンザ等緊急事態において、それぞれその業務計画で定めるところにより、医療又は医薬品、医療機器若しくは再生医療等製品の製造若しくは販売を確保するため必要な措置を講じなければならない。

とあるので、医療や医療品、医薬品の販売について在庫管理がより徹底されそうですね。

一定の供給量を確保するために、業者側が対策を講じるようになるということかな。

### 新型インフルエンザ等対策特別措置法の第五十条より

> 第五十条　特定都道府県知事又は特定市町村長は、新型インフルエンザ等緊急事態において、新型インフルエンザ等緊急事態措置の実施に当たって、その備蓄する物資又は資材が不足し、新型インフルエンザ等緊急事態措置を的確かつ迅速に実施することが困難であると認めるときは、特定都道府県知事にあっては指定行政機関の長又は指定地方行政機関の長に対し、特定市町村長にあっては特定都道府県知事に対し、それぞれ必要な物資又は資材の供給について必要な措置を講ずるよう要請することができる。

とあるので、食料など必需品についても不足しないように供給し続けられるように対策が講じられる模様。

各地方自治体が業者に要請をだして、物資の供給が途切れないようにしてくれるのかな。

### 特別備える必要ないんじゃないか

今日、スーパーにいくと買いだめなのかめちゃめちゃ物資購入している人いましたが、法律みるかぎり、これまでとあまり変わらない。

不要不急の外出を控え、普通に生活してれば問題ないですよね。

なのに、不要な買いだめするのはやめてほしいな。

パスタがなくなってたけど、そんなに食べる？

買いだめした人、ちゃんと食べてくださいね。結局たべずに捨ててしまうことのないよう。

### 噂や気持ちに流されず、冷静に自分で考えること

こうやって、法律ちゃんと見る人ってほとんどいないんだろうな。

ネットニュースとか、人経由とかネット経由も含め、ほんとかどうかわからない情報源の情報を信じて、変な不安をかかえて、買いだめ行動に走る。マスクもそうですよね。

ニュースやワイドショーは、緊急事態宣言がでた！！わーーーって騒ぐけど、ちゃんと法律よめば慌てることなく、どうするべきかが見えてくる。

情報化社会の中、自分で情報をあつめ、自分の頭で考え、自分で判断する力が本当に大事。

変な情報に惑わされず、どうするべきかを調べ、ちゃんと考えましょう。

一人ひとりの冷静な行動が求められているのですから。