---
title: "学び続ける姿勢"
date: "2017-05-02 15:41:06+09:00"
draft: false
categories: "blog"
---
みなさん、GW はいかがお過ごしでしょうか。

私は、家にこもって Angular のアプリケーションづくりに勤しんでおります。

あと、たっぷり時間があるので、読書もしております。

さて、私が何を読んだかというと、NTT や Microsoft で活躍されて、のちに IT 企業を立ち上げた「中島聡」さんの「エンジニアとしての生き方」。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=qf_sp_asin_til&t=roadofrich-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=4844329944&linkId=1708fb62f19ab780a762ae70d1a4e9c7&bc1=ffffff&lt1=_blank&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr"></iframe>

<h2>読んだきっかけ</h2>

転職して約１０ヶ月。

ちゃんとした開発を経験したことのなかった私も、今となっては Git をある程度使いこなして、チームで開発できるようになりました。

また、主にフロントエンド開発をしていたので、ビルドツールをいじったり、開発環境の整備をしたりと、ごりごりコード書いたり、サーバーの勉強したり、とても濃い時間を経験しました。

年齢も今年で２８歳。

そろそろ、エンジニアとしての分岐点なわけです。

エンジニアとして進むか、マネジメント側に回るか。

といっても、この業界に入って１０ヶ月ですから、キャリアパスがまだ明確じゃなかった。

モヤモヤしているところに、先輩から「もうちょっとインプット増やしたら。」ということで、自己啓発の本をいろいろと紹介いただいて、ちょうどエンジニアとして生きるならどうなるかを知るために、この本を手に取りました。

ちょっと長くなりましたが、これが読むきっかけだったのです。

<h2>読んでみての感想</h2>

率直にいうと、結局のところ、価値ある人間にならないといけないんだなぁと感じました。

エンジニアで生きて行くにしろ、マネジメントで生きて行くにしろ、「そいつに任せれば」と思ってもらえる人間にならないといけない。

そのための投資はしぶっちゃいけない。

ただ、日本と海外ではエンジニアの扱いが違うから、グローバルな視点を持たないといけないってことも知りました。

英語でコミュニケーションとれるようになれって。

まぁ、大手IT企業も公用語を英語にしたり、海外の人と働く機会が増えて行くんだろうなぁと思いますし、今つとめてるところにも海外の方は多いです。

英語でコミュニケーションとれたら、世界広がるんだろうなぁと感じてはいたものの、なかなか行動にうつせなかった。

でも、こういう世界で活躍する方が「英語みにつけろ」っていうと、なんかやらなきゃって思いますね。

大学の時の講師さんが、ビジネスマンとして持つべきスキルや視点として、「会計・IT・英語」をあげていました。

会計は簿記２級もってるので、多少はわかる。

IT は本業だからわからなきゃいけない、というかだいたいわかると思う。

あとは英語。

読み書きはだいたいできるけど、コミュニケーションとなるとダメ。

これは克服しないといけないなぁと思うので、何か対策とらないといけない。

アプリで勉強はしてるけど。笑

とにかく、人生ずっと勉強なんだなと感じさせてもらえたこの一冊。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=qf_sp_asin_til&t=roadofrich-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=4844329944&linkId=1708fb62f19ab780a762ae70d1a4e9c7&bc1=ffffff&lt1=_blank&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr"></iframe>

また時間おいて読みたいです。

<h2>追記</h2>

やっぱり、英語は必要ですね。。。